THE PITT SPITALUL
Donnie, mulțumesc!
O să aducem o asistentă
în locul lui Jesse.
Știm unde l-au dus ICE?
Nu, dar se ocupă avocații.
Știu că ai și tu... Ce e?
Cod hula hoop în Central 14.
Laoparte!
Ce naiba s-a întâmplat?
A atacat-o pe Emma. L-am sedat.
- Ești bine?
- Da.
Să vedem!
- De ce îi curge sânge din nas?
- A alunecat.
- Să văd!
- A imobilizat-o.
ORA A DOUĂSPREZECEA
18:00 - 19:00
- Unde e Ogilvie?
- Sus.
L-au lăsat să asiste
la anevrismul de tip AAA.
Grozav! În ziua în care stagiarii
ar fi utili și ei la Urgențe!
Nu mă refer la cine e de față.
Te descurci minunat.
Sigur. Pot face un selfie cu tine?
- Cu mine?
- Da.
Ești o legendă printre stagiari.
- Serios?
- Îți spun Fantoma de la the Pitt,
fiindcă ai locuit în secret la spital
câteva luni.
Ce? Nu câteva luni.
Așteptăm rezultate,
radiografii, medicamente.
PTMC, vă ascult.
Unde sunt asistentele?
Am avut cod hula hoop în Central 14.
- Nu se poate!
- Ce e aia?
A fost atacat un angajat.
Cine?
- Emma, noua asistentă.
- E bine?
Nu știu. Așa cred.
Profită cât poți! Treaba se împute.
- E totul bine?
- Da, șefu', ne descurcăm.
Sigur ești bine?
- Așa cred.
- Bine. Vino!
Ce s-a întâmplat?
A prins-o pe Emma
și a trântit-o de perete.
Am intrat, l-am sedat.
A alunecat înainte sau după asta?
Înainte.
Mă imobilizase, n-am văzut nimic.
- Ce i-ai dat?
- 4 mg de midazolam.
- Cine a prescris?
- Aveam în buzunar.
Urma să-l arunc, apoi s-a întâmplat.
Ce e?
Acum e alterat de la alcool,
midazolam și traumatism.
Trebuie să-i facem CT
să eliminăm hemoragia și fractura.
Ai prefera să fie Emma în locul lui?
- Ne descurcăm.
- Nu e așa.
Trebuie să-l predai și să-l raportezi.
Emma, uită de el! Mă ocup eu.
Nu, e secția mea
și îți cer să-l predai altcuiva.
Eu decid de cine se ocupă asistentele.
Dacă crezi că voi permite
ca nemernicul ăla să mai pună în pericol
pe altcineva, revino-ți!
Haide!
- Accident de mașină.
- Vin. Mersi.
Mi-am omorât fiul?
Nu, nu a murit.
Se recuperează la TI, la pediatrie.
Revenim în curând, dnă Azurmendi.
A venit soțul ei?
- Da, dar s-a dus sus.
- Serios?
Să nu tragem concluzii pripite.
Poate a vrut să-și vadă copilul mai întâi.
- Dr. Robby, ai o clipă?
- Ascult.
Între patru ochi.
O să vorbească lumea.
Mulțumesc.
Despre ce e vorba?
O să recomand să avem
doi îndrumători pe secție tot timpul.
E mult prea mult pentru un singur om.
Nu e sănătos pentru tine sau pacienți.
Îmi fac griji
după ce am văzut
că au pățit azi angajații.
Ce e cu Langdon și Santos?
I-am văzut certându-se ca nebunii.
Dr. Langdon a lipsit zece luni.
Și mi-ai zis dimineață
că totul e în regulă cu dr. Santos.
Așa e.
Nu se înțeleg
fiindcă ea l-a raportat
că lua medicamente.
Poftim?
Santos l-a dat în vileag pe Langdon
că era dependent de benzodiazepine.
Fura medicamente de aici?
Secția asta de Urgențe e cea mai bună.
Poate concura
cu orice altă secție din țară.
Și tu o să te ocupi de ea de acum,
așa că n-o distruge!
- Nu e voie să fumați aici.
- Zău?
Se pare că nu am probleme deocamdată.
Câți ani ai, puștoaico?
Am 21.
Marți.
Doamne! O savantă idioată!
Nu mai folosim acest termen.
E o insultă.
- Vă lezați ușor, milenialilor!
- Sunt din generația Z.
Mai rău. Eu făceam striptease la greu
ca să mă întrețin la școală la vârsta ta.
Sensibilo!
Amy, termin mai târziu decât credeam.
Te sun când știu...
- Ajutor!
- Închid.
- Nu poate respira.
- Vin.
- Verific respirația. Vezi pulsul!
- Da.
- Doamne!
- Încearcă mandibula întâi.
- Puls slab.
- Cum îl cheamă?
- E tata. Oliver.
- Oliver.
Poți deschide ochii?
Așa.
Bun. Unu, doi, trei.
Avem insuficiență respiratorie.
Colaps fistulă AV.
Insuficiență renală și hipervolemie.
Să pregătească un BiPAP!
- Ultima dializă?
- Trebuia s-o facă ieri-dimineață.
Perfuzie cu nitroglicerină!
- Te descurci?
- Da.
El a atacat-o pe Emma?
- Merge la CT?
- Da.
Emma trebuie consultată.
Cassie, o consulți pe Emma?
Fă-i fișă! A fost atacată.
- Chiar?
- Sunt bine.
- Te-a sugrumat.
- M-a ținut de cap.
Ești pacientă. Examinare în South 18,
în caz că face declarație la poliție.
E necesar?
- Da.
- Categoric.
Nu-ți face griji!
- O să fiu cu tine.
- Să găsim un loc!
- Al tău mi-a luat-o în față la CT.
- E al meu acum?
Stă aici de mult timp.
Nu o să mai pot pleca.
De parcă îmi pasă.
Ar trebui să-ți pese.
Dacă omul are leziuni grave
din cauza unui sedativ dat forțat
fără autorizație...
Dacă alții folosesc forța, sunt eroi.
Dar asistentele sunt pedepsite.
Umblai cu midazolamul în buzunar?
Îl aveam de la paramedici. La fix!
Când aruncăm substanțe controlate,
avem nevoie de un martor.
Acolo mergeam
când l-am văzut pe idiot atacând-o.
Altceva, dle detectiv?
Unde mergi?
Să fac pipi.
Trebuie să-mi cer voie și pentru asta?
La naiba!
Intubăm?
E mai bine să evităm.
Dacă ventilăm,
câștigăm timp pentru dializă.
BiPAP începe la zece cu 5.
Contracții inimă și glisare pleurală bune.
Multe linii B.
Edem pulmonar.
Cu ce tratăm, dr. Javadi?
- Nitrați.
- Doza?
Tensiunea e 20 cu 13, pulsul e 120.
Saturația e la 85.
Începem cu 400 pe minut
timp de 2-5 minute.
Dr. Javadi!
Nu începem cu doză mică, apoi mărim?
La edemul pulmonar instant, facem opusul.
Are nevoie de dializă să elimine lichidul.
- Când face dializă?
- Luni, miercuri, vineri.
N-a făcut ieri, a fost la nuntă.
Am fost la centru azi.
De obicei, e deschis sâmbăta.
O fi închis de 4 Iulie.
- Unde locuiți?
- Brookville.
E la o oră și jumătate.
Am fost la spitalul Pine Ridge,
din Ford City,
- ...dar au închis.
- Așa e.
Cum te pot ajuta să rezolvi nebunia?
Putem termina discuția?
- Am vorbit deja, nu...
- Te rog!
Bine.
- Te ascult.
- Sunt sătulă.
Emma a fost atacată
de două ori de un pacient.
ICE mi-a luat un asistent.
Și hackerii ne-au dus înapoi în 1999.
Îmi fac griji. Nu ești în apele tale.
Nu sunt singura.
Ai ceva să-mi spui?
Zi! Fac față.
Bine.
Uneori îți riști viața.
Nu-ți mai pasă deloc.
Deci e motocicleta?
Nu e doar asta, e toată drăcia asta.
Robby, le zici oamenilor
că mergi într-un loc
numit Strivește-mi Capul.
Pe aproape. Nu e...
Robby, prietenul tău, Duke, vrea să plece.
Și a sosit accidentata.
Bine, vin.
- Ce e liber?
- South 15.
Femeie de 78 de ani,
mașină fără viteză versus pieton.
A căzut. Vânătaie pe șoldul stâng.
Fără traumatism cranian.
A venit Eddie, soțul ei.
Bună! Sunt dr. Robby.
Veniți! Vă ducem acolo.
Vă dăm ceva pentru dureri imediat.
Mulțumesc.
Ai probleme medicale, Frieda?
Hipertensiune, hipotiroidism,
fibrilație atrială.
- Dureri torace, respirație greoaie?
- Nu.
Loc în primul rând.
Ce s-a întâmplat?
A intrat în mașină.
M-ai lovit.
Nu te-am lovit. Ai lovit mașina.
- Ai intrat cu spatele în mine.
- Abia mă mișcam.
Sunteți pe mâini excelente.
Da.
Înainte să te schimbi în halat,
ne uităm la șold.
Firește.
Scuze. A fost mare nebunie aici.
Mai ai de așteptat la CT.
Consolează-te la gândul că a fost nasol.
Cum să mă consolez cu asta?
Sau cu tot ce mi-ai zis
de când am venit aici.
Nu știu. Dar din toate învățăm ceva, nu?
Alte porcării Zen de pe motocicletă?
Poate. Nu. De fapt, trag de timp,
fiindcă o să mai dureze.
Apreciez efortul,
dar e clar că sunteți aglomerați.
O să vin înapoi când nu e 4 Iulie.
Ești deja aici. Nu mai durează mult.
Promit. Rămâi pentru CT!
O s-o fac când te întorci
și locul ăsta e mai liniștit.
Nu e niciodată liniștit.
Nu știu când mă întorc.
Poți să stai naibii jos
și să mai aștepți puțin?
N-o să mori. Dar, dacă pleci, nu se știe.
Bine.
- Sigur.
- Mulțumesc.
E o vânătaie urâtă.
Iei aspirină sau anticoagulante?
Eliquis pentru fibrilație.
Doare aici?
- Nu prea.
- Dar aici?
Da, doare.
Bun. 4 de morfină și Osetron.
- Dar aici?
- Nu prea.
Facem analize și radiografie.
Nu. CT abdomen și pelvis.
Se vede mai bine șoldul,
și vedem dacă e hemoragie.
Eliquis e problema.
Credeți că și-a rupt șoldul?
Dacă e rupt, e din cauza ta.
La fractură, piciorul e mai scurt
și se rotește spre exterior.
Așteptăm rezultatele la CT.
Dle Cohen, știu că ați fost examinat
la fața accidentului,
dar aș vrea să vă consult rapid.
N-am nimic. Eram în mașină.
Neoficial.
Bine.
Inspirați adânc!
Bine. Din nou.
Super. Mulțumesc, Eddie.
Te rog să-ți dai jos pantofii!
- De ce?
- Măsură de siguranță.
- Spatele meu nu mai e cum era.
- Te ajut eu.
Da.
Mi-ar trebui o pedichiură.
Și mie.
Dr. King, faci un test Romberg?
Ce e ăla?
E o evaluare a echilibrului.
Vă puteți ridica, dle?
- Da.
- Bine.
- Cum e?
- Saturația nu crește.
Presiunea e la 400 cu nitro.
Ridicați BiPAP la 20 pe 10!
Putem face flebotomie
să reducem lichidul de la plămâni.
De modă veche, dar ne dă un răgaz.
- Hemoglobina, 9,2.
- Anemie de la insuficiența renală.
Nu mai poate pierde sânge.
Intubăm. Avem dezavantaj.
Nu e simplu
să intubezi pacienți imunodeprimați.
Deci luăm câteva fiole?
Nu, îl lăsăm să curgă pe jos.
Ca în Evul Mediu.
Da. Trebuie să ieși, Mason,
nu poți asista. Mulțumesc.
- Venă bună. Ac de 16.
- Pungă donator. 500 ml sunt de ajuns.
Expiră!
La fel. Inspiră adânc!
- Super! Bravo!
- Cum e?
Saturație excelentă, totul e normal
la examinare, fără leziuni.
- Super!
- Am încasat-o mai rău de la frați.
- Sunt sigură.
- Merg să scriu fișa.
Ce-ar fi să mergi acasă?
N-am terminat tura.
Toți am muncit pe brânci azi, crede-mă.
Dacă nu te deranjează, prefer să stau.
Nu renunț ușor.
Bine, dră Emma. Bravo!
Stai pe lângă Donnie azi, bine?
Sigur.
Trebuie să faci o declarație la poliție.
Dacă noi nu ne apărăm, nimeni n-o face.
Suntem aici să ajutăm,
nu să încasăm pumni.
Mersi că m-ai salvat.
Cu plăcere, fato.
- S-a întâmplat ceva?
- Depinde.
Ai patru luni și ești iritat de la scutec?
Sunt Dorion Cole
și sunt sigur că mi-am rupt clavicula.
Te ajutăm. Revin.
Stai! Glumești?
- Îmi dai ceva contra durerii?
- Sigur. Stai așa!
- E nașpa aici.
- Mie-mi zici? Lucrez aici.
Chiar te dai peste cap
să optimizezi satisfacția pacienților!
Fișa din Central 7 nu e
a pacientului de aici.
Rezistă! Nu mai avem mult.
Am terminat acum șase ore.
E ca la nebuni în sala de așteptare.
O să dea buzna aici
dacă nu ne mobilizăm.
Dante Casella, 34.
Traumatism cu obiect contondent
de la o explozie cu artificii.
Semne vitale bune, tăietură mare la scalp,
vânătăi torace, nu are alergii.
Arsuri parțiale sau profunde?
Nu. A fost aruncat în ușa unui garaj.
Mor naibii?
Sunt dr. Robby, ea e dr. Santos.
- Nu aud.
- Mergi dincolo!
Sunt dr. Santos.
- Mă auzi?
- Da. Sunt Dante.
Aud țiuituri.
McKay, Joy, haideți!
Unu, doi, trei!
Îmi trebuie patru doctori?
Știam că e grav.
E spital universitar.
Primești tot ajutorul necesar.
Cale respiratorie, respirație, intacte.
Glisare pleurală bilaterală normală.
Stern sensibil. Posibilă fractură.
E capul pieptului.
Nu e ectopie pe ecran.
Fără efuziune. Inima arată bine.
Tensiunea e 13 cu 9, pulsul e 108.
- Saturația e 98 la 2 l.
- Dăm 50 de fentanil.
- Pansamentul e îmbibat.
- Să vedem!
De obicei, nu tratăm asta
la prima examinare
decât dacă sângerează.
La explozii,
unda de presiune se poate răspândi
în corp și poate cauza leziuni interne
fără a fi vizibile la exterior.
Mai ales când sunt organe pline cu aer.
Cum e, dr. Santos?
E-FAST negativ, n-are lichid în abdomen.
- Futu-i!
- Ce e?
Bucata detașată e mare.
Verific sursa hemoragiei.
- E mai profund de galea?
- Da.
Mi-am crăpat capul?
Craniul e intact. E o tăietură profundă.
Trebuie să rezolvăm câteva artere.
Suturi în opt?
Ce zice dr. Santos?
Agrafe de scalp, Alex?
Mai rapid decât suturile.
Clampați! Sunați la CT! Sunt alături.
Duke trebuie să aștepte tot mai mult.
- Au curs 500 ml.
- Cum e, Oliver?
Se văd îmbunătățiri.
Nu știu dacă e datorită flebotomiei
sau nitroglicerinei.
Poate e de la amândouă.
Potasiul e mărit, 6,5.
Da, de la dializa ratată
și stresul termic.
- Are nevoie...
- Dr. Javadi!
De insulină și glucoză,
pentru echilibrarea potasiului.
Zece unități. O fiolă de D50.
Începeți cu 5 mg de salbutamol aerosol.
Va elimina potasiul
și ajută la respirația.
Are risc de aritmie.
Undele T și complexul QRS
nu sunt modificate.
Insulina poate cauza hipoglicemie.
Și asistentele trebuie
să verifice glicemia.
Are dreptate.
Aerosolii ajută până la dializă.
Te descurci?
- Vă descurcați?
- Da.
Merg să-i spun fiului care e situația.
Probabil își face griji.
- Caută-mă dacă e nevoie.
- Bine.
Unde ai învățat trucul cu pantoful?
Am lucrat la un azil de bătrâni.
Unul dintre medici zicea:
„Afli multe despre pacienți
dacă le vezi picioarele.”
Bravo, doamnelor!
Trecem la următorii clienți norocoși.
Probabil o să stăm până târziu
să ne ocupăm de toți.
Sosește în curând tura de noapte.
După 11 ore ar trebui
să meargă mai repede, nu mai încet.
Nu degeaba i se zice
sprintul final. Repejor!
- E mama băiatului cu insolație?
- Da.
Crezi că a fost un accident?
Are vreo importanță?
Ca doctor, nu. Ca mamă, da.
Uneori nu-mi dau seama
dacă, devenind mamă,
sunt mai înțelegătoare sau mai critică.
Dana, avem doi vizitatori.
Fratele meu, explozie.
Mama, accident de mașină.
Monica, te rog să conduci
acești oameni drăguți la cei dragi.
Princess, de ce mai ești aici?
Parcă trebuia să mergi
la un luau cu grătar de porc.
E purcel de lapte. O șterg imediat.
Du-te și distrează-te și pentru mine!
Nu sta prea târziu!
Bună, dră Stevens!
Sunt dr. McKay. Cum te simți?
Ca o idioată și mă doare tare.
O să-ți dăm ceva contra durerii.
Ultima pacientă și-a lăsat pătura.
Da.
Dă-mi-o! Mersi, Esme!
Revin.
La naiba!
- Ești bine?
- Da.
Doar...
Vreau să pun asta în ceva.
A lăsat-o o pacientă.
A murit. Mama cu cancer, cu doi copii.
- Greu.
- Așa a fost.
A fost crunt să-i văd pe băieți
cum își iau adio de la mama lor.
Îți vine să plângi.
Plângi! O să te simți mai bine.
Aș vrea să pot.
Știi ceva?
Nu-mi amintesc când am plâns ultima dată.
Nici nu cred că mai pot.
Așa ajungi lucrând aici?
Învățăm să ne reprimăm sentimentele.
Mă tem că le-am reprimat atât timp,
încât nu mai știu cum să le exprim.
Aș vrea să pot plânge din nou.
Vrei o îmbrățișare?
În niciun caz!
Mama ta e stabilă,
dar așteptăm CT craniană.
Aflăm mai multe în curând.
Poți aștepta cu tatăl tău.
I-am zis de milioane de ori
să nu mai conducă.
Pot întreba cum e situația acasă?
Nu știu. Locuiesc singuri
în Squirrel Hill,
în casa în care am crescut.
Am observat că tatăl tău merge clătinat
și are probleme de echilibru
și mobilitate.
Merge la medicul de interne,
la neurolog, cardiolog și gastroenterolog.
O grămadă de doctori.
Amândoi erau în formă bună,
dar, mai nou, abia urcă scările.
Nu pot accesa jumătate din casă.
Te-ai gândit la aziluri?
Da, dar refuză să discutăm despre asta.
Dle Cohen, a venit cineva în vizită.
Ursulețule!
Tată, te simți bine?
Nu, mă simt ca un idiot.
Carrie, ea e dr. King.
Se va ocupa de mama ta.
Explicam că tratamentul
depinde de tipul de leziuni,
dar sunt factori care complică situația.
Trebuie să raportăm handicapurile
care afectează șofatul.
O să dați iar examenul
ca să vă păstrați permisul.
Ce legătură are asta cu Frieda?
Dacă traumatismul de șold e grav,
iar dv. aveți limitări funcționale,
vom recomanda că nu e sigur
ca soția dvs. să se întoarcă acasă.
Ar însemna o mutare temporară
într-o formă de îngrijire asistată
unde Frieda poate fi tratată.
Cât de temporar?
Între trei și șase luni.
Dar e posibil să nu se recupereze
ca înainte de accident.
Mă puteți omorî acum.
Ce am zis? Tată!
Trebuie să vă mutați
într-un loc mai sigur pentru amândoi.
Comunitățile actuale nu sunt
precum azilurile vechi.
Sunt frumoase.
Și veți primi un apartament.
Sora mea locuiește într-unul și îi place.
Vorbim despre asta când moare câinele.
Dacă o să cazi?
Dacă faci infarct sau AVC
și nu te poate ajuta nimeni?
- Îți faci prea multe griji.
- Uite ce s-a întâmplat azi!
Vă lăsăm singuri. Revenim cu dna Cohen.
Robby, scalpul s-a întors de la CT.
- Îl pregătesc.
- La naiba!
Bine, vin.
- E bine prietenul tău?
- Sunt cu ochii pe el.
McKay se ocupă de tipul
care a atacat asistenta.
- E bine?
- Da, fizic.
Am auzit că ai vorbit cu Langdon.
Da, am și uitat.
Trebuie să lucrezi cu el de acum.
Până calcă iar greșit.
Devii un medic bun.
Uită de vechile vrajbe!
Apropo, vreau ca voi, toți, să mergeți
la psiholog cât lipsesc.
- Bine?
- Da.
Și l-am rugat pe Whitaker
să stea la mine cât sunt plecat.
Îi va distrage atenția de la văduvă.
- Poftim?
- Ia corespondența, udă florile.
Mișto. Da, bine.
Arată bine. Poți face sutura.
Simțiți durere, dle?
Nu, e doar umed.
- L-ați anesteziat?
- Da.
- Un procent cu adrenalină.
- A venit CT?
- Încă nu.
- Am văzut secțiunile.
Fractură de stern izolată.
Restul arată normal.
Îl pot trimite acasă.
Dar probabil ar trebui supravegheat
la noapte.
De acord cu dr. Garcia.
Și eu.
Capsăm trei straturi,
galea, subcutanat, epiteliu.
Distracție la artificii!
Dacă nu te văd înainte să pleci,
nu uita să-mi iei un suvenir!
Un cuțit de vânătoare din os de elan.
Ce e mai bun
pentru măcelarul meu preferat.
O să fii un fost soț minunat
într-o zi, Robinavitch.
Unul dintre avocați îl caută pe Jesse.
Probabil e la un centru de detenție.
A zis să nu ne facem speranțe.
Ce s-a întâmplat cu umanitatea?
Vești despre nemernicul
care a atacat-o pe Emma?
Încă nu.
- Doamne!
- Fug. O să întreb.
Da.
Ăla a atacat-o pe Emma?
E intens.
Cum ești?
Minunat.
Merg.
Ai făcut ce trebuia cu tipul ăla.
Totul va fi bine.
Doamne, dă!
Era o cutie de lansatoare în camionetă.
Au explodat instant.
M-a aruncat la vreo 5 m,
în garaj, pe șina de sus.
Am lovit ceva tare.
Nu-mi amintesc ce a urmat.
Fratele meu striga: „Ajutor!”
Eu mă gândeam că moare.
Bănuiesc că striga din cauza mea.
Fratele tău e în salonul pentru familii.
Așteaptă să te vadă. E bine, sănătos.
Ups!
Ce s-a întâmplat?
- Hei!
- Nu-ți face griji!
Nu spunem asta de față cu pacientul.
Încearcă iar!
Sigur?
Mai bine. Continuă!
Mai bine lași artificiile
în seama profesioniștilor.
Suntem profesioniști.
Am obținut autorizația PDA
acum câțiva ani.
Am în sânge praful de pușcă.
Nimic nu se compară cu asta.
Nu pot rezista.
Mai degrabă memento mori.
Sunt singura care n-a învățat latina
la medicină?
- Da.
- Am terminat.
- Bravo!
- Îmi pot vedea fratele?
- Da.
Drăcia naibii!
- Te doare pieptul?
- La mișcare.
E de la fractura din stern.
Îți mai dăm 4 mg de morfină. Mersi!
Încearcă să nu râzi sau strănuți
timp de patru săptămâni.
Dle Haas, vă punem pe ventilator nazal
cu flux mare de oxigen
în loc de BiPAP, să vedem cum vă e.
Arată promițător.
Potasiul e 6,1 cu salbutamol.
Mă simt...
puțin mai bine.
Să nu-i spui mamei tale
cu ce viteză ai condus!
Am crezut că mori.
Era cât pe ce. Bravo!
Și-a luat permisul săptămâna trecută.
M-am simțit
ca într-unul din filmele Furios și iute.
Când au închis Pine Ridge?
Am citit despre asta acum câteva luni.
Medicare reduce personal.
Sunt alte secții de Urgențe în zonă?
Nu.
Avem mult de condus de unde locuim.
Dle Haas, trebuie să rămâneți câteva ore,
să vă refaceți.
Da, știu procedura.
Mason, dacă ți-e foame,
avem o cantină bună.
Nu-l minți!
Avem cantină.
- Stau aici, cu tata.
- Sigur.
Mulțumesc că l-ați salvat.
Mai vrei să faci medicină la țară
după ce termini rezidențiatul?
Da, asta o să fac.
Sper să mai fie spitale
la care să lucrezi.
Da.
Marșul The Walking Dead
al turei de noapte!
- Ai venit primul, Mateo. Ai o medalie.
- Ce s-a întâmplat?
- V-am abandonat dimineață.
- Nu întreba!
Apropo de asta, ce faci, dr. J?
E un jucător de baschet, nu?
Rușine!
E cel mai bun jucător de la Sixers.
Prima săptămână, anul 4 la medicină.
O să-mi dai ordine în curând.
Alegi partea întunecată?
Te referi la Urgențe?
Tura de noapte, iubito. E nebunie.
Nici măcar n-am decis
ce rezidențiat o să fac.
O să-ți dai seama. Ai timp.
Zi asta alor mei!
- Dana, au venit rezultatele.
- Dă-mi-o!
Am sugrumat-o?
N-aș face așa ceva.
Dar ai făcut-o.
Mă scuzi o clipă?
- Doamne, Dana!
- Citește!
Ce-a zis?
E uluit. Zice că nu-și amintește nimic.
Era pe terenul de golf, s-a cherchelit.
Poate prea tare. Apoi e devenit confuz.
Și s-a trezit pe jos, toți strigau la el.
Cât de convenabil!
Poate e mai bine pentru amândoi
că nu-și amintește.
Zi-mi când pot face declarația!
Vestea bună e că nu e fractură de craniu
sau hemoragie intracraniană.
Adică e bine pentru tine
și asistenta blondă.
Dar ești pozitiv la alcool și cocaină.
Bine. M-ai prins.
Am introdus câteva mingi,
dar ne-am distrat pe teren.
Când amesteci alcoolul cu cocaină,
ficatul produce un metabolit
numit cocaetilenă.
Ce legătură are...
cu ceea ce zici că aș fi făcut?
E o moleculă psihoactivă
mai toxică și mai potentă decât cocaina
și poate cauza confuzie,
paranoia, violență, chiar și psihoză.
Ce se întâmplă acum?
Te monitorizăm câteva ore,
mai ales că e posibil să ai contuzie.
Și trebuie să dai o declarație
polițiștilor între timp.
Noroc c-a fost doar o împunsătură!
- A cruțat mușchiul.
- Vezi?
- Putea fi mai rău.
- Nu zău, Sherman!
Baionetele triunghiulare din trecut
erau menite să lase răni
aproape imposibil de suturat.
Baionetele alea nu m-au cunoscut.
- Uau!
- E în regulă. Ne descurcăm.
Nu. Sunteți de la Muzeul Fort Pitt?
- Da. Ne știi?
- Da, vă ador!
Mama mă ducea la fort
când veneam să ne vizităm rudele.
Suntem istorici voluntari
de peste 20 de ani.
Probabil v-am văzut.
Abia aștept să le zic părinților.
Mă gândesc că v-ați speriat.
Tocilarul ăsta s-a împiedicat
și mai că m-a tras în țeapă.
Nu se întâmpla dacă erai în formație.
Ești pe mâini bune.
Omul ăsta ar fi putut salva multe vieți
cu suturile lui în 1776.
Bună din nou! Am vești bune, dle Cohen.
Rezultatele nu indică fractură de șold
și nici hemoragie internă.
Dar aveți o fractură mică
a ramurii superioare a pubisului.
Nu sună bine.
E cea mai de dorit fractură.
Trebuie să stau în spital?
Nu neapărat. Vă puteți reface simplu
dacă controlăm durerile.
Dar trebuie să aveți răbdare
și să nu mergeți vreo opt săptămâni.
Cum să plece acasă dacă nu merge?
Are voie să meargă cu ajutor.
Vă dăm un cadru
și vă programăm la fizioterapie.
Deci, putem merge acasă?
Tată, nu poți avea grijă de mama singur.
O să ne descurcăm.
Dragii mei, fiți realiști!
Nu vreau să am străini în casă.
Nu sunt străini, sunt ajutoare.
Nu, mersi.
Doamnelor doctor!
Îmi fac griji că nu veți avea
ajutorul necesar, dnă Cohen.
E timpul să luați în considerare
opțiunile alternative discutate.
Pot să am grijă de ea.
Tată, ești în stare s-o duci
la baie, la toaletă, la miezul nopții?
Sau s-o ajuți să se schimbe dimineața?
- Ne descurcăm!
- Tată!
Te rog, măcar vezi cum e!
Nu trebuie să vindeți casa.
Dar vezi dacă vă place!
Te poți muta tu cu noi.
Nu pot. Lucrez, am copii.
Nu! Și gata.
Carrie, putem vorbi afară?
Așa e de fiecare dată.
E greu să găsești un echilibru
între a le respecta nevoia de autonomie
și a face ce trebuie pentru siguranță.
Ai cumva lista de medicamente a părinților
la tine sau pe telefon?
Da.
Aș vrea s-o văd, dacă se poate.
Omule, cum ești?
Ar fi bine să-mi aduci de băut și mâncat
dacă mai trebuie să stau aici mult.
E nebunie aici.
Vrem să te băgăm printre ei.
- Jur.
- Nu e nebunie.
E un morman de pacienți.
Când pleci tu, plec și eu.
Nu te mint.
De ce ții morțiș să pleci azi?
Am un program, vreau să văd locuri,
să întâlnesc oameni.
Trebuie să plec.
Te temi că, dacă nu pleci azi,
nu mai pleci deloc?
Înțeleg. O simt și eu.
Locul ăsta e ca nisipurile mișcătoare.
Da.
Dr. Robby, Dante, tipul cu artificii.
Ceva nu e bine.
La naiba!
Nu pleca de aici!
Tu urmezi. Vin eu să te duc.
Încep să mă simt ca un ostatic aici.
Cum crezi că mă simt eu?
- Ce e?
- Mă doare pieptul.
Sistolica a scăzut la 78.
E de la hemoragie?
Puțin probabil. Dr. Santos?
Sunete respiratorii bune.
Jugularele umflate. Verific inima.
500 ml bolus. 100%. Mască de oxigen.
Pericardită lichidiană,
colaps VD, tamponadă.
Pregătim pentru pericardiocenteză.
Ce e? O să fie bine?
A zis c-o să fie bine.
- CT a fost normală.
- Lucrurile se schimbă.
Dante, s-a acumulat sânge în jurul inimii.
- Trebuie să-l drenăm.
- La naiba!
Bun. 0,5 pe kg de ketamină, vă rog!
N-o să-i scadă tensiunea mai mult?
Nu avem de ales.
Nu putem face procedura dacă e alert.
Dante! Mama mă-sii!
- E frățiorul meu.
- Perlah!
Dle, nu aveți voie să stați aici.
Ce are? Dante!
- Rezistă!
- Bine.
Regret, dar nu puteți sta aici.
- Îl stabilizăm.
- A zis că e bine.
Au apărut complicații.
Aveți răbdare puțin și calmați-vă!
- Vă rog!
- Respirați cu mine! Inspirăm
și expirăm. Uitați-vă la mine! Inspirăm.
Expirăm. Foarte bine. Inspirăm.
Expirăm. Bine. Calm! Ne descurcăm.
Nu vă pot lăsa singuri, pendejos.
- Tamponadă.
- De la ce?
Cred că e o ruptură de atriu drept
în urma unei fracturi.
Dacă era ventriculul,
nu rezista până aici.
Verific dacă au sală la cardiotoracică.
Sistolica e 64.
Ai mai făcut drenaj apical?
Nu.
E momentul. Pe lângă sondă.
De ce nu sub coaste?
Distanța e mai mică, mai puține structuri.
Dacă vezi lichid, nu există nimic
între sondă și pericard.
Acolo. Sunt ace în efuziune.
Trage!
Vine sânge mult.
Uneori, ajung 20 ml ca să se umple inima.
- Puls carotidă mai puternic.
- Bine, vin.
Sala e gata în 5 minute.
Am scos 40 ml.
Sistolica e 90.
Așa. Acum pui tubul
și lăsăm cateterul cu trei supape.
Încă sângerează.
Poate trăi dacă pierde puțin sânge,
dar nu și dacă inima e apăsată
și nu mai poate bate.
Bine că nu l-am externat!
Bravo, Robby! Bravo și ție, Trinity!
- E cumva un compliment?
- Uneori, aveți noroc.
Câteva sunt rele.
- Câți ani are?
- 84.
L-lizină pentru vertij.
Anticolinergicele pot cauza somnolență.
Se ia la nevoie, deci nu tot timpul.
Pe rețetă e și metocarbamol,
un alt antoclinergic.
Afectează șofatul.
Și Metoclopramid pentru stomac.
Poate da tulburări de mers.
Exact.
- Dr. Robby, putem prezenta?
- Da, ce aveți?
Cred că poți verifica
dacă e totul corect pentru tura de noapte.
Bine. Vaya con dios!
Sau cum se salută motocicliștii azi.
Cuplul de vârstnici Frieda și Ed.
Ne facem griji că nu au cum să se refacă
sau să stea singuri acasă.
Dar sunt câteva medicamente nerecomandate
vârstnicilor pe lista dlui Cohen,
care ar putea contribui
la deteriorarea sănătății.
Ar putea?
Nu putem fi siguri.
Dar nu sunt medicamente vitale.
Îi putem spune să nu le mai ia
și vedem cum e peste câteva săptămâni.
Discută cu familia! Uneori, ajuți enorm
dacă le susții independența și autonomia.
Dr. Mohan, am auzit
că vrei o specializare.
Te-ai gândit la geriatrie?
E o artă și o știință.
De obicei, sunt locuri libere.
Și am impresia că ai înclinație spre asta.
Ai văzut-o pe Dana?
S-a dus să fumeze. Norocoasa!
O să-mi spui ce s-a întâmplat, de fapt?
Nici gând.
Ai putea rămâne fără autorizație.
Să ghicesc! Aveai fiola în buzunar.
Era pentru Doug Driscoll,
în caz că s-ar fi întors.
Și o porți la tine de atunci.
Am făcut ce trebuia.
O tânără asistentă merge acasă
nevătămată datorită mie.
McKay poate semna ordinul,
dacă tu n-o faci.
Îl semnez.
Și-ți mai semnez încă unul,
ca să îl ai cât lipsesc.
Nu asta e ideea.
Nu sunt contra siguranței asistentelor.
Te sfătuiesc să fii precaută.
Ești persoana care trebuie
să conducă cât lipsesc.
Nu să umble ca un justițiar
cu seringa plină, pusă pe vendetă.
Mereu vrei să fac ce-mi spui tu, nu?
Ce ai azi?
Samira a omis un anevrism,
Mel a avut mărturia,
McKay tratează în parc, Langdon...
La un moment dat, tu și Langdon...
- Nu-l vreau aici!
- A greșit și a plătit.
A fost închis?
L-am lăsat să scape cu o infracțiune.
- Eu ce sunt, în cazul ăsta?
- Om!
Ești supărat pe el sau pe tine?
Putea muri cineva.
- Cineva moare mereu...
- Hai, fă glume!
Fă glume în loc să recunoști...
- N-a omorât oameni.
- Din câte știm.
Și știm că a salvat oameni.
Puștii sunt dezamăgiți uneori.
- Langdon nu e un puști.
- Nu, dar e omul tău.
Iar tu o iei personal. A călcat greșit,
iar tu crezi că-ți strică imaginea.
E problema lui.
Cum pot să plec de-aici
când e un haos total?
Mai întâi nu poți sta, acum nu poți pleca.
Ce e, Robinavitch?
Plec. Dar credeam
că rămâne într-o stare mai bună.
Nu face pe martirul!
Locul ăsta se clatină mereu
pe marginea prăpastiei cu sau fără tine.
E așa zi și noapte.
Nu depinde de un singur om.
A supraviețuit fără Adamson și fără mine.
O să supraviețuiască și fără tine.
Medicamentele îmi fac mai rău?
Nu mai rău, dar îți pot afecta
echilibrul și mobilitatea.
De ce i-ar prescrie medicii ceva
ce-i face rău?
Nu e un medicament.
Combinația lor i-ar putea afecta
funcționarea de zi cu zi.
Avem un manager de caz
care va pregăti un plan durabil
care îi va mulțumi pe toți
și vă va permite să rămâneți acasă.
Vei face fizioterapie,
o asistentă va face vizite la domiciliu,
cineva vă va face cumpărăturile.
Pare costisitor.
Medicare acoperă aproape totul,
cu susținerea agenției locale
pentru vârstnici.
Toți bătrânii știu cum e să fii tânăr,
dar niciun tânăr nu știe
cum e să fii bătrân.
Apreciez c-ați ascultat.
Oricum, tot veniți cu mine
să vizităm centre de îngrijire,
ca să fim pregătiți.
Poate.
CĂRUCIOR SUTURI
Hei, ești bine?
Grozav. Mersi. Pa!
Nu pleci, nu?
Nu. Ce se întâmplă?
Era prima mea zi ca medic,
iar Langdon
m-a manipulat și m-a făcut
să mă îndoiesc de abilitățile mele.
A durat mult până am simțit
că locul meu e aici.
Iar acum s-a întors.
Nu-mi pasă că s-a drogat.
Dar îmi pasă că a fost un nemernic.
Dar nimeni nu-și mai amintește.
Toți vorbesc despre comunitate și familie,
dar, de fapt, te sapă.
Robby e singurul îndrumător
care vede cum e, de fapt.
Dar pleacă într-o mare misiune spirituală,
iar Robo-Doc de acolo
îmi dă o lovitură sub centura proverbială.
Garcia te place.
Nu mă place.
Îi place să facă sex.
Sunt jucărioara ei de detensionare
sau am fost...
Ar face un cuplu pe cinste cu Langdon.
E sinistru.
Îmi pare rău.
Ție de ce-ți pasă?
Fiindcă suntem prieteni.
Așa credeam. Cred.
Chiar? Fiindcă, pe deasupra,
tu nu ai fost cinstit
și nu mi-ai zis că te muți.
Mă mut?
Da, am auzit c-o să te aciuiezi
în apartamentul lui Robby.
Credeam că tu vrei să mă mut.
Nu, voiam să-ți dea un sfat părintesc
pentru treaba cu ferma,
nu să-ți dea cheile de la casă.
- Doamne!
- Da, știu.
- Nu e treaba mea.
- Nu e asta.
Îți place să locuiești cu mine, nu?
Ce tot spui?
Îți lași rufele peste tot.
Îmi mănânci avocado cum se coc.
Oprești televizorul
să pui întrebări idioate.
Revin la avocado,
fiindcă n-am văzut pe nimeni
să consume atâția.
- Scârbos!
- Spune și nu mă mut!
Nu am ce face la Robby.
Îi iau corespondența și îi ud florile.
Ce să spun?
Recunoaște că-ți place
să locuiesc cu tine.
Ești un nătărău.
Distrează-te cu plantele lui Robby!
Habar n-ai cât m-a bucurat asta!
- Hei!
- Cât mai durează
până îmi dați astea jos, să plec?
- Ai atacat o asistentă.
- Da.
Ai zis că am luat-o razna
de la cocaetilenă.
Dacă ești beat și omori un om, tot omor e.
După ce te evaluăm peste câteva ore,
o să pleci cu polițistul de afară
și vei fi procesat.
Nu, nu se poate.
Fiindcă joci golf și cumperi cocaină,
poți plăti cauțiunea după judecată.
Îmi distrugi viața!
Fiind aniversarea țării noastre,
audierea poate dura mai mult.
În locul tău,
aș anula planurile mărețe de azi.
Îți pot lăsa astea.
Dezintoxicare? Dispari!
Dau spitalul în judecată că m-ați rănit!
Baftă să convingi jurații!
- Băga-mi-aș!
- Nenorocitule!
Să vă ia naiba!
Nu pe tine, dle polițist.
La naiba!
Puneți fișele de externare
în coșul „pentru scanat”,
împreună cu fișele asistentelor,
ordine, analize și radiografii.
Completați fișe de tratament
pentru pacienți.
Scrieți pe tablă ce analize așteaptă,
ca să nu omitem nimic până revenim online.
Westbridge și Good Dominion
au ajuns la înțelegere.
- Au plătit răscumpărare?
- Da.
Informaticienii zic că suntem în siguranță
și vor reporni totul în curând.
Încet, dar în curând.
Când merg iar computerele,
rezidenții trebuie să scaneze
toate fișele scrise de mână
și să le digitalizeze înainte să plece?
N-o să mai plec de aici.
Poți să pleci.
Ne descurcăm, și vine și tura de noapte.
Da, sunt liber să plec.
Hei, ți-am zis că te duc la CT
și promit că nu plec
până nu te întorci și te las să pleci.
Robby, prietene, m-ai făcut să vin,
m-ai făcut să fac testul.
N-o să faci și pe dădaca.
De aia am asistentă.
- Cum te cheamă, scumpo?
- Asistenta Vivi.
De aia o am pe minunata asistentă Vivi.
N-o să dureze.
Unde am mai auzit asta?
Hei, gata?
Da.
Să nu dați foc la casă!
Într-o altă viață, am avut mulți prieteni
cărora le plăcea să sfideze moartea.
De parcă era o provocare.
Problema e că, inevitabil, au sfârșit rău.
Bine.
Transmiți ceva ciudat azi, asta e tot.
A fost o zi ciudată.
Pleci?
Da. Am terminat tura
și nu mă plătesc să fiu aici.
Din contră.
Nu știu dacă ai observat,
dar încă suntem în alertă.
Lucrăm suplimentar, dacă e nevoie.
Știai că 62% dintre doctorii de la Urgențe
ajung la surmenaj?
Știu pe pielea mea.
Poate și voi, smintiților,
ar trebui să aveți limite. Ca mine.
Pe mâine, doctore!
- Baftă! Scuză dezastrul!
- Dezastrul?
- Da.
- Vine pacient.
Traumatism cerebral.
A căzut de pe depozitul
unde lucrează ca paznic.
Doamne!
E Orlando. A plecat acum cinci ore.
Ramona Curt